Wenn ein Netzwerkdrucker nicht funktioniert, gilt es einige häufig auftretende Probleme zu überprüfen. Wenn der Drucker überhaupt nicht auf dem Computer angezeigt wird, überprüfen wir zunächst die Einstellungen des Wi-Fi-Routers und stellen sicher, dass Computer und Printer miteinander kommunizieren können. Dafür müssen Bridge/Switch des WLAN Routers die Netzwerk Ports Richtung Drucker und Computer erlaubt sein (ist nur der Port Richtung Gateway/INternet 255 erlaubt nennt man das auch Client-Isolation, AP-Isolierung oder Wireless-Isolierung). Diese Funktion verhindert, dass Geräte im selben drahtlosen Netzwerk miteinander kommunizieren, 

Wenn der Drucker in Windows angezeigt wird und als „Bereit“ erscheint, der Druck aber mit einer Meldung wie „Verbindung zum Drucker kann nicht hergestellt werden“ fehlschlägt, dann liegt das Problem wahrscheinlich an der IP-Konfiguration des Druckers. Dies geschieht häufig, wenn der Drucker keine IP-Adresse vom 
DHCP-Server erhält und sich selbst eine falsche oder inkompatible Adresse zuweist. Um dies zu beheben, tragen wir manuell eine statische IP-Adresse bei dem Drucker ein, die dem lokalen Netzwerk entspricht (z. B. 192.168.1.x). Dabei stellen wir sicher, dass die gewählte IP-Adresse außerhalb des DHCP-Bereichs des Routers liegt, und nicht identisch mit schon genutzten Adressen sind.

UPDATE assignment SET description  = 'Der Lernende sieht eine Simulation der Netwerksituation mit dem Drucker (id:13), dem Switch (1) bzw. Router/Gateway (255) des WLAN-Routers, dem PC (4), des TVs(61) und einem Handy (76). Er kann Drucker, switch und Drucker konfigurieren. Clicked er auf TV, bzw. Handy Symbol löst ein Ping Richtung internet aus. Am PC kann der Lernende versuchen eine Test Seite zu drucken, die Netwerkeinstellungen einsehen (IP(subnet.id) und MAC Adressen). Beim Switch kann er Switchports erlauben und verbieten. Zu Beginn ist nur der Port Richtung Gateway 255 erlaubt. Der Drucker hat ne Voreinstellung, wo Subnetz 10.0.0 und host id 4 falsch sind. ' WHERE id=18;